# HOMEWORK_DBMS STRUCTURE_AND_TIPS_6_1_(VITKIN_K_N)

### 1. Типы Баз Данных:
- *Архитектор ПО решил проконсультироваться , какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных. Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:*
###### *Электронные чеки в json виде:*
- *Объектно-ориентированная структура базы данных, так как позволяет хранить разного рода обекты и работать с ними*
###### *Склады и автомобильные дороги для логистической компании*
- *Иерархическая структура базы данных, так как для логистической компании структура базы данных проста для понимания, Модификации, если таковые имеются, могут быть легко добавлены в файл, заменяя существующие данные. Если логисическая компания имеет несколько подразделений, то подходит сетевая модель*
###### *Генеалогические деревья*
- *Видимо для подобного рода структуры информации больше всего должны походить базы данных иерархической структуры*
###### *Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации*
- *Структура типа Flat File, простая база имеющая ключи его значение*
###### *Отношения клиент-покупка для интернет-магазина*
- *Реляционная база данных так как она имеет табличную структуру, оперирует такими сущностями как ключи*


___
### 2.Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию): 
###### *Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)*
- *Это PA\EL-система. Ответ от разных узлов может отличаться, в связи с задержкой записи*
###### *При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера*
- *CA\EL-система. Системы класса CA во всех узлах данные согласованы и обеспечена доступность, при этом она жертвует устойчивостью к распаду на секции.*
###### *Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение*
- *PC\EC -система класса CP в каждый момент обеспечивает целостный результат и способна функционировать в условиях распада, но достигает этого в ущерб доступности*
___


### 3.Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
- *Сами по себе BASE и ACID напрямую противопоставляется друг другу. Однако если смотреть на рассматриваему систему (базу данных) как совокупность блоков сервисов и подсистем и других баз данных, данная реализация вполне возможна в разных подсистемах и на разных базах данных, а также на разных уровнях*


___
### 4.Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили: фиксация некоторых значений с временем жизни; реакция на истечение таймаута; Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
- *Redis - БД в оперативной памяти с дополнительной отказоустойчивостью
- *Минусы Redis: сложности при работе с большими объемами данных, в частности объем данных не должен превышать объем свободного ОЗУ сервера, иначе работа замедлится. Есть риск не сохранения данных, сложности с настройкой кластера и шардингом. Отсутствует поддержка языка SQL*
- *Также может подойти Memcached / MemcacheDB - распределённая БД в оперативной памяти*
* 

___